# 巴贝历 - 用户主权内容社区和交易市场

[🎁 领取奖励金，立刻体验《巴贝历》](https://u.babely.cc)

当您的创意与 Web3 相遇，将会涌现怎样的奇迹？向您介绍一款独特的新概念产品《巴贝历》，这是一个独一无二的用户主权内容社区和交易市场，让每一个用户都拥有前所未有的创作体验和权益保障，进入用户为王的 Web3 未来！

### 为什么叫巴贝历？

《圣经-创世纪》中，上帝创造了世界和人类，人类散落在大地上繁衍生息。有一天，远古的人类决定建造一座巴别塔，The Babel Tower。那时的所有人使用同一种语言，具有共同的目标，于是成功的建造了一座高耸入云的塔。当塔将要通天的时候，上帝恐惧了，于是变乱了人类的语言，让人们无法互相理解，互相争斗，巴别塔终于没有建成，逐渐坍塌成了废墟。

阿根廷文学家胡利奥·科塞特于 1941 年写了一篇著名的小说，《巴别图书馆》，提出了一个神奇的概念。巴别图书馆是一个简单而无限的图书馆，它包含着所有可能的文字组合。在这个图书馆里，一个人站在任何方位，环顾四周，都是无限延伸的书墙，由无数个六边形书架组成。每个书架里的任何两本相邻的书，都只相差了一个字母。尽管如此简单细微的差别，只要你沿着书墙走了足够远，绕过足够多的弯，你必然能找到你想要的任意一本书。在这个无垠的图书馆里，包含了所有语言、所有主题和所有意义的组合，包括过去、现在和未来的一切可能，一切都已存在，只待发现。

东方的佛学中，也有着《三千大千世界》的概念，描绘了一个从宏观到微观的宇宙结构。"三千大千世界"由无数个大千世界（Mahāsaha-loka）组成的。每个大千世界包含着无数个中千世界（Madhya-loka），在每个中千世界里，存在着六道轮回。而每个中千世界又包含了无数个小千世界（Saha-loka），每个小千世界都拥有自己的天-地-众生和其他各种存在形式，具有自己独特的生命、景观和规律。"三千大千世界"描绘了宇宙的无限广阔和多样性，认为宇宙中存在着无数个大大小小的世界，每个世界都有其独特的特征和存在形式，即佛教中的无边众生。

巴贝历，就是一座蕴藏大千世界无限可能的巴别图书馆，铸造、保护、成就每一个可能。

### 巴贝历能够做什么？

巴贝历把用户发表的任意内容，免费铸造成一个 BLX，按照内置合约自动运营，赋能资产自主流转增值，增长每个人的权益。

作为用户，您的每一次随心发表，都获得了一份加密资产和一个永不停歇的商店，为您带来源源不断的收益，成就无限可能。

使这一切成为可能的，是我们独创发明的 BLX 专利技术，将 IPFS 的数据安全、 NFT 的数字产权、ETH 的智能合约巧妙的融为一体，还有强大的 AI 辅助创作，带给您前所未有的体验和保障。

BLX 具有以下功能特性：

1. 加密内容存证（Sealed NFT）

NFT 技术自 2021 年兴起以来备受瞩目，它使得数字内容成为独一无二的资产，在创作者、粉丝、赞助者、投资者之间建立了直接的紧密联系。[NFTs: Empowering Creators in the Digital World (metamask.io)](https://learn.metamask.io/lessons/nfts-and-creators)

然而，NFT 只是“数字内容产权证书"，虽然证书本身通过区块链技术，拥有不可复制、不可伪造的特性，但是 NFT 所指向的数字内容仍然像在传统互联网 (Web2) 上一样，缺乏隐私保护，任何人都能无限制的观看、下载、拷贝。这局限了 NFT 技术的应用场景，基本上只在数字艺术品领域得到发展。

BLX 则是一种“去中心化加密的数字内容存在证明"，或称为 Sealed NFT。首先对每一份数字内容进行去中心化加密，永久存储在 IPFS 去中心文件系统里，然后再铸造成为 NFT，由此从根源上禁止了对数字内容的非法访问、非法拷贝、非法传播。其他用户必须向 Sealed NFT 的主人支付解密费用，才能访问真正的数字内容。

可见，BLX 以数学原理为武器，绝对保障了您的数字内容的隐私性、安全性。

2. 智能交易合约（Smart contracted marketplace）

BLX 不仅是产权证书（NFT），也是智能合约（Smart contract）。每一个 BLX 原生内置了多个智能合约，每个合约定义了一种角色权益，使得数字资产就像线下资产一样，支持多种角色的参与者，随时随地进行去中心化交易。例如：

- 创作者合约：原始创作者一旦把数字内容铸造成 BLX，就自动成为不可磨灭、不可篡改、唯一的、永久的印记。在该资产的后续一切增值收益中，原始创作者都将根据合约自动获得相应的回报。
- 访问权合约：设定了解密费用。一个用户支付解密费用后，即可成为访问者，能够解密、访问数字内容。
- 持有权合约：设定了购买费用。一个用户支付购买费用后，即可成为持有者，拥有这项资产的一定份额。持有权适用于限量供应的共享型资产，例如书籍拷贝、电影票、会员身份、餐厅坐席、房屋租赁时段等等。使用人还能够转让其所占用的限量名额，从而促进共享、流通、增值。
- 所有权合约：记录了这项资产的当前所有权人，以及完整产权的买断价格。其他用户可以通过收购，获得这项资产的所有权，成为新的主人。每个资产在每个时刻只能归属于一个主人。资产的访问、持有、租赁等收益，由其当前的主人所享有。
- 更多角色权益：包括但不限于上述角色，围绕资产还可有更多的细分或延展角色，例如代理者、经营者、租赁者，等等

配置了多角色交易合约的 BLX，就像一个永不停歇的自主运转的商店，无需主人操作，资产即可在不同角色的用户之间自动流转、增值，不仅为创作者带来了长期稳定的收入，也让各种类型的用户的参与热情持续高涨。

3. AI 辅助创作

您是否曾陷入创作的瓶颈，苦苦思索却无法得到灵感？别担心，我们的 AI 助手随时候命，零门槛直达全球 AI，为您提供智慧的灵感助推器。借助 AI 的创作辅助功能，您将拥有源源不断的灵感火花，让那些看似无关的点滴连接成最绚丽的画面，让文字跃然纸上，让视频更加生动感人。

### 怎样试用巴贝历？

我们骄傲的宣布，作为极小规模的创业团队，我们已经开发上线了巴贝历应用，包括 [网页端、苹果端、安卓端等各大主流渠道](https://links.babelyx.com)！

在技术和产品的基础上，我们与各行业、上下游伙伴一起，拓展丰富多样的应用场景和业务模式。可以升级传统互联网应用，也可以打造全新的去中心化应用。

巴贝历，支持每个人参与构建无限可能的大千世界！让数据归于个人，不再被垄断平台掌控；突破传统互联网的平台垄断型流量经济，涌现去中心化的个体权益型经济。

[🎁 说一千道一万，不如先睹为快！领取奖励金，立刻体验《巴贝历》！](https://u.babely.cc)

---

**[🔙️ 返回目录](./README.md)**
